# Tianchi_Ecommerce6
电商评论观点挖掘

https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/532421/information

电商评论观点挖掘
baseline
https://github.com/eguilg/OpinioNet

一、竞赛题目
电商行业的兴起，加速了各类货品的流通速度。在方便消费者购买的同时，也让人们对商品的品牌品质产生了更高的追求。基于电商平台的载体，一种评论导向的消费方式逐步在市场上扩充开来。消费者在购买商品的时候，会参考以往购买该产品的消费者提供的评论，来调整自己的消费意愿。这意味着电商评论数据对商品销量、商家利益产生了直接的影响。

目前，电商平台上沉淀了大量的文本评论数据，其中蕴含着商家迫切想要知道的消费者观点等信息。这些信息可有效辅助商家进行舆情分析、用户理解，产品优化和营销决策等，具有非常大的实用价值和应用场景。

本次品牌评论观点挖掘的任务是在商品评论中抽取商品属性特征和消费者观点，并确认其情感极性和属性种类。对于商品的某一个属性特征，存在着一系列描述它的观点词，它们代表了消费者对该属性特征的观点。每一组{商品属性特征，消费者观点}具有相应的情感极性（负面、中性、正面），代表了消费者对该属性的满意程度。此外，多个属性特征可以归入某一个属性种类，例如外观、盒子等属性特征均可归入包装这个属性种类。

参赛队伍最终需提交对测试数据的抽取预测信息，包括属性特征词、观点词、观点极性和属性种类4个字段。当前赛季仅开放初赛测评。

二、数据说明
1、样例说明：

样例
2、字段说明：

（1）评论ID（ID)：ID是每一条用户评论的唯一标识。

（2）用户评论（Reviews）：用户对商品的评论原文。

（3）属性特征词（AspectTerms）：评论原文中的商品属性特征词。例如“价格很便宜”中的“价格”。该字段结果须与评论原文中的表述保持一致。

（4）观点词（OpinionTerms）：评论原文中，用户对商品某一属性所持有的观点。例如“价格很便宜”中的“很便宜”。该字段结果须与评论原文中的表述保持一致。

（5）观点极性（Polarity）：用户对某一属性特征的观点所蕴含的情感极性，即负面、中性或正面三类。

（6）属性种类（Category）：相似或同类的属性特征词构成的属性种类。例如“快递”和“物流”两个属性特征词都可归入“物流”这一属性种类。我们规定了属性种类集合（详见训练数据README.md）,该字段结果应属于该集合。

3、训练数据说明

我们将提供训练数据集，文件夹 /mnt/d/forCoding_data/Tianchi_Ecommerce6/TRAIN 结构如下：

TRAIN
README.md
（1）TRAIN文件夹中存放2个csv文件：

A.名为Train_reviews.csv的文件，包含评论ID及评论原文。示例如下：

enter image description here

B.名为Train_labels.csv的文件，包含评论ID及标注数据。示例如下：

enter image description here

a) ID字段作为唯一标识对应每一条评论及其标注数据。

b) 我们以（AspectTerm，OpinionTerm，Polarity，Category）四元组来表示一个独立的观点，若某字段结果为空，则统一用下划线(“_”)来表示。

c) 同一条用户评论中，可能存在多个四元组，他们之间是相互独立的。例如ID为1的评论，包含了2个四元组。

d) 由于用户评论包含不规范符号及错别字等，数据中包含一定的噪声。

（2）训练数据具体说明详见数据集中对应的README.md。

三、结果提交说明
我们将提供测试数据集，文件夹 /mnt/d/forCoding_data/Tianchi_Ecommerce6/TEST 结构如下：

README.md
（1）TEST文件夹中存放2个csv文件：

A.名为Test_reviews.csv的测试数据，包含评论ID及评论原文，具体格式参考训练数据示例。

B.名为Result(example).csv的文件，该文件为提交样例文件，参赛者请按照该文件中的提交格式将结果保存为名为Result.csv的文件，提交Result.csv即可。大致格式可先参考Train_labels.csv。

注意：
a. 必须提交无bom-utf8格式的.csv文件,请参赛队伍务必做好复查;

b.提交的文件中不需要表头部分，只要给出预测结果即可；

c.提交的文件中不能遗漏Test_reviews.csv中出现的ID，且ID应升序排列，否则将报错。例如某ID对应评论的所有字段的预测结果均为空，那么应保留该ID，其他字段用“_”表示即可。

（2）具体保存格式要求及提交说明详见README.md。

四、评分标准
1、相同ID内逐一匹配各四元组，若AspectTerm，OpinionTerm，Category，Polarity四个字段均正确，则该四元组正确；

2、预测的四元组总个数记为P；真实标注的四元组总个数记为G；正确的四元组个数记为S：

（1）精确率：
Precision=S/P

（2）召回率：
Recall=S/G

（3）
F值: $$F1-score=\frac{2PrecisionRecall}{Precision+Recall}$$
我们以 F1−score 作为最终的评测指标进行排名。

五、其他
本次竞赛主办方有权要求参赛者提交源代码供审查。审查不通过者，取消名次。